Bene, adesso che abbiamo il file sorgente e abbiamo i file di destinazione, non ci resta che creare
la logica per ridimensionare l'immagine.
Però in quel caso lì, invece che farlo qua direttamente in questa funzione, estraiamo quel codice
in un'altra funzione.
Perché dovremmo utilizzare il codice due volte, una per la miniatura e un'altra volta per l'immagine
intermedia?
Quindi ci creiamo una funzione qui sotto, così isoliamo bene il codice e la possiamo chiamare resize
image.
Quindi chiamiamo function resize image e avrebbe source path per avere qual'è l'immagine originale,
poi destination path target path e poi dovremmo dire qual è la larghezza che vogliamo dare l'immagine
e l'altezza.
Queste questi parametri ancora non li abbiamo.
Dobbiamo calcolarlo bene.
Come?
Come ci calcoliamo la larghezza o l'altezza dell'immagine Immagine diciamo della Tom.
Nel bene.
Innanzitutto dobbiamo creare una costante nel nostro file di configurazione per decidere quanto deve
essere quel valore e lo possiamo chiamare per esempio thumbnail width, cioè quanto è la larghezza della
mail e mettiamo 120.
E qui nella funzione C leggiamo questo parametro, quindi diciamo che from mail è uguale a config perché
abbiamo già il file di configurazione qua e se non c'è quel valore lo lasciamo 120 per default solo
per evitare dei problemi.
E adesso dobbiamo calcolare anche, per esempio, qual è il tipo di immagine che vogliamo creare perché
se noi carichiamo un file JPEG allora il tipo di immagine che dovremo creare JPEG se se carichiamo una
PNG o una PNG dipende dai tipi di file che vogliamo permettere in questo caso anche il GIF.
Come sappiamo il mime type Bene il mimetiche di un'immagine, chiamiamola funzione mimetica, lo possiamo
calcolare con MIME jet content type.
E così automaticamente avremo il mime type di questo file e glielo possiamo passare al resize image,
quindi possiamo passare il source path target path.
La larghezza l'altezza lo possiamo calcolare qui dentro, non è necessario passarlo.
E qui possiamo passare mime type.
Il mime type è una stringa, quindi mettiamo string mime type.
Bene, adesso che abbiamo già i dati qui nella funzione la possiamo chiamare qua resize image e gli
passiamo il valore thumbnail e il type.
Poi dobbiamo fare la stessa cosa per l'intermedio ok.
Però dobbiamo anche leggerci le intermedie, quindi mettiamo qua intermedie with quindi Souls pass poi
passiamo come target pass intermediate pass e qua sotto sarebbe Intermediate pass e qui intermediate
che non l'abbiamo ancora definito e il mime type è lo stesso per tutti e due.
Quindi adesso ci leggiamo le intermedie with come abbiamo fatto per with.
Quindi intermedie with uguale a config intermedie with altrimenti mettiamo per esempio 800.
E andiamo ad aggiungere questo valore nel file di configurazione.
Bene, e abbiamo solo spa from nel path intermediate path to have with intermediate with e il mime type.
E ora è arrivato il momento di aggiungere la logica per ridimensionare l'immagine.
Lasciamo solo qui in testa la funzione in modo tale che si veda quello che stiamo facendo.
Bene, la prima cosa che dobbiamo fare è creare un oggetto di tipo image.
Ok che rappresenta l'immagine che si trova nel file system, perché qui stiamo lavorando con PHP e quindi
dobbiamo lavorare con degli oggetti.
Come creiamo un oggetto immagine da poter manipolare con la libreria GD?
Bene, innanzitutto dobbiamo fare uno switch del mime type per sapere cosa fare a seconda del mime type.
Ok, quindi la prima cosa se è un jpeg che cosa possiamo fare?
Creiamo una source image che sarebbe uguale a image create in jpeg e passiamo il file sorgente.
In questo caso sarebbe il file che abbiamo caricato e qui in Source image avremmo un oggetto in memoria
che rappresenta quell'immagine Immagine che esiste nel file system.
Bene, facciamo un break e mettiamo l'altro case e l'altro che sarebbe per PNG e gif e sarebbe la stessa
logica.
Ok, quindi a seconda che sia JPEG, PNG o GIF creiamo un'immagine, un oggetto di tipo immagine, in
modo tale da poter poi copiare quell'immagine nella immagine che andremo a creare al volo.
Per fare la somma e l'intermedio o qualsiasi immagine ci passino nella funzione resize image.
Bene, qui abbiamo il VF.
Ci serve il height per creare un oggetto target image che abbia una larghezza e un'altezza come la somma
o come le intermedie.
Dipende anche da quali parametri ci passino.
Come possiamo calcolare l'altezza?
Lo possiamo?
La possiamo calcolare proporzionalmente.
Possiamo mettere che height è uguale.
Innanzitutto dobbiamo leggerci l'altezza dell'immagine originale, quindi questa la possiamo chiamare
original width e poi ci calcoliamo anche lo original height e lo mettiamo fuori dallo switch, altrimenti
non va bene.
Bene, che cosa possiamo fare con questi valori?
Dobbiamo calcolarsi l'altezza in proporzione, perché la larghezza la fissiamo con un parametro.
L'altezza la dobbiamo calcolare in proporzione a la larghezza dell'immagine originale più quella che
andremo a creare.
Bene, possiamo crearci una variabile che andiamo a chiamare new height, cioè nuova altezza, e sarà
uguale all'altezza originale.
Quindi questa altezza originale dovrà diminuire perché e nel caso della somma e delle intermedie è più
piccola e come può diminuire Se noi dividiamo il web tra l'origine al web ci dà un numero decimale,
quindi noi avremo.
Per esempio se l'altezza è 2000 pixel sarà moltiplicato per.
Supponiamo che sia 120 diviso, per esempio, e supponiamo che l'immagine sia 3000.
Quindi questo numero sarà più piccolo sarà zero 67.
Quindi l'altezza perché sia proporzionale sarà questa dimensione, quindi 0.67 per 2000 e quindi li
potete vedere che già sarebbe più piccola o che come altezza quindi sarebbe in proporzione.
Perché stiamo dando priorità alla larghezza se noi vogliamo ridimensionare e non tenere conto della
proporzione allora potremmo passare anche l'altezza però l'immagine verrebbe sfocata.
Ok quindi a questo punto con Floor cosa facciamo?
Facciamo una specie di arrotondamento perché l'altezza deve essere un numero intero, Con floor ci prendiamo
se decimale il numero più basso ok, o possiamo decidere di prendere il sei e prenderci il più alto.
Però di solito si fa si va per difetto.
Allora adesso abbiamo già la larghezza e l'altezza.
Adesso dobbiamo crearci un'immagine che sarà il bersaglio, cioè l'immagine dove andremo a copiare e
possiamo crearla con questa funzione.
Image create true Color e lì passiamo la larghezza e l'altezza.
Ok.
E questa new image sarà un segnaposto.
Non c'è niente dentro, Ok?
Se noi renderizzo questa immagine gliela mandiamo al browser.
Ritornando questa immagine o la salviamo sul file system, vedrete che proprio è un è un box nero,
una scatola nera.
Non c'è nulla dentro.
Adesso noi dobbiamo copiare l'immagine originale che si trova qui dentro Source Path all'interno di
questa new image.
Come lo possiamo fare?
Bene, c'è una funzione che si chiama Image Copy Free sample, che vuol dire copia di un'immagine.
Però devi fare il sampling, cioè prendere i punti dell'immagine originale e andare a copiarli nell'immagine
di destinazione.
Quindi prima passiamo la Destination image, che è new image, che è un'immagine che abbiamo creato
con Image Create True Color, però che era vuota, una scatola nera, cioè proprio il colore nero.
Poi l'immagine sorgente, in questo caso Source image, sarebbe quella che abbiamo creato qua.
Non possiamo passare Source path.
Ricordatevi perché quello è un percorso dell'immagine nel file system.
Noi dobbiamo avere una rappresentazione dell'immagine come un oggetto e l'oggetto che abbiamo creato
e source image.
Bene, poi possiamo dire in quale posizione del Rettangolo o quadrato che abbiamo creato vogliamo copiare
e quindi qui passiamo tutto zero, cioè copiamo.
Andremo a copiare destinazione zero zero e dalla sorgente 0,0.
Se andiamo a capo così lo vedete meglio.
Gli altri parametri sarebbero l'altezza della destinazione, quindi la larghezza originale e sarebbe
original width che abbiamo calcolato qua e la original height e in questo modo copiamo e avremo new
image.
Già la nuova immagine.
Ma cosa succede?
Che questa immagine che abbiamo già copiato abbiamo copiato per riferimento?
Ok, quindi in New Image non ci sarà più questo oggetto di colore nero, dentro ci sarà già copiata
l'immagine originale però ce l'abbiamo in memoria.
In PHP dobbiamo andare a creare questa immagine nel file system, salvarla nel file system E come possiamo
fare?
Bene abbiamo una una funzione che si chiama Image jpeg, un'altra che si chiama Image PNG Image gif.
Quindi a seconda di questo.
Case dovremmo sapere qual è il mime type o che qual è l'immagine.
Possiamo crearci una funzione o altrimenti dobbiamo fare lo switch di nuovo per.
Perché non possiamo farlo qui?
Perché lo dobbiamo fare dopo che abbiamo creato l'immagine in memoria adesso la dobbiamo salvare quindi
ci mettiamo questi case però invece che fare questo andiamo a fare Image jpeg e adesso dobbiamo passare
qual è l'immagine che vogliamo creare quelle l'immagine che abbiamo memoria sarebbe new image e dove
vogliamo salvarla che sarebbe il target.
Ok, e per gli altri casi facciamo la stessa cosa.
Però si chiamerebbe Image e PNG image gif.
L'altra cosa che abbiamo qui con Image jpeg se fatte sopra e che possiamo mettere la qualità per esempio
possiamo mettere che sia 90 o possiamo metterci un parametro per esempio image quality.
Ok io lascerò 90 ma se volete potete fare un jet config, per esempio qui un jet config image quality.
E se non lo passa se non l'abbiamo definito sarà 90 jpeg quality.
Ok bene, andiamo a fare la stessa cosa per PNG e poi la stessa cosa per la GIF.
Bene, adesso che abbiamo salvato l'immagine nel file system non abbiamo più bisogno di new image e
source image.
Quelli sono due oggetti che occupano memoria e quindi cosa possiamo fare?
Possiamo chiamare l'Image destroy, che è una funzione GD per distruggere un oggetto e anche per new
image.
A questo punto avremmo creato le due immagini.